参考 https://www.cnblogs.com/littlebamboo/archive/2010/01/06/1640514.html 感谢

JIRA是什么？ 

第一种说法：
 JIRA是集项目计划、任务分配、需求管理、错误跟踪于一体的商业软件。
 JIRA功能全面，界面友好，安装简单，配置灵活，权限管理以及可扩展性方面都十分出色。
 JIRA创建的默认问题类型包括New Feature、Bug、Task和Improvement四种，还可以自己定义，所以它也一是过程管理系统。
 Jira融合了项目管理、任务管理和缺陷管理，许多著名的开源项目都采用了JIRA。
 JIRA 是目前比较流行的基于Java架构的管理系统，由于Atlassian公司对很多开源项目实行免费提供缺陷跟踪服务，
    因此在开源领域，其认知度比其他的产品要高得多，而且易用性也好一些。同时，开源则是其另一特色，在用户购买其软件的同时，
    也就将源代码也购置进来，方便做二次开发。
 
第二种说法：
现在来看JIRA，这是一个项目管理的很好辅助工具，将所有项目开发、运作过程中的所有task 、 bug、创意、改善意见都可以融汇进入这个系统。
可以在第一时间将这些问题指派而责任人进行处理。
而想用JIRA来做好BUG管理和项目管理，有这几个重点要做好！ 

1.定义模块
模块反应了问题出现因素的范围。所发现的问题、所需要进行的任务、改善意见的指向、创意所应用的范围。

2.定义里程碑
问题、任务、意见、创意都需要分配在某一时段进行处理，时段可以是时间为单位的，周、日、时、分，也可以是里程碑，
alpha/beta/close beta/open beta。如果所有的事情都可以以这两种单位计量的非常清晰，那么首先可以称赞的一点是，
你的负责心已经体现出来了，你知道在什么时间该做什么事，同时，你让你的战友们知道，他们应该在什么时候做什么事！

3.定义全局处理流程
第1点和第2点，是你在为这个项目管理做的基础准备，有了第1点和第2点，那说明你在其中的工作，但这并不表明这个系统就可以运作起来。
要运作起来，就必须你和你的战友们都可以在处理JIRA上的所有事务时的处理流程。
建立：建立一个issue。什么样的东西应该建立在JIRA中，我得到的经验是，所有的工作任务、所有的bug（开发过程中的，A与B之前的，A与C之前的，B与C之前，
所有、所有），不单是测试小组所发现的一些黑盒测试的bug，开发过程中的也不遗漏。这样，你可以看到这个项目在动的，每天所有人都在发现问题，解决问题。

分配：问题要给能解决问题的人，问题要给理解这个问题的人。程序上问题你给了一个商备人员，那你不对了；程序的问题你给了程序，可以程序不明白你说的是什么，
那也是你不对了。要降低沟通过程中的风险，建立问题者，想清楚，这个问题要由谁来处理，要告诉他什么信息。你在没有告诉清楚这些信息的时候，
你对这个问题还是最大责任者。

开始：开始是指接收到这个issue后的处理手段之一，因为还有拒绝这种可能。开始处理这个问题，在向所有人声明一件事情，这个问题我开始着手处理了，
我会按着计划和需求来完成这个事务。那么，开始做这件事的人，你要很坦诚的向自己说，我知道这个事务是什么，我知道要怎么去处理，我知道要在这个时间
内怎么处理。你开始接受这项事务，是你对于分配给你这个事务的人的一个回应。这时事务的责任在你的身上。用你的职业精神来处理这个事务吧。

解决：整个的处理过程统称为解决。虽然有可能出现解决不了、或者在解决的过程中需要其它人来帮忙，也可能需要很多的讨论和会议，这都是解决的过程，
在这个过程中，把你做过的事情，对于这个Issue相关的资料，信息版本，记录下来。让别人知道，你是用什么方法来解决的，你这种解决方法是不是很安全，
还有没有其它更优化的方法。

关闭：解决完一个事务后，通常这种事务的责任转移到分配人的头上，分配人要处理的事情是，这个事务是否如需求、计划所完成，完成质量是否符合要求。
在通过验证后，这一个问题需要你的关闭。在出现不符合的情况，你不能关闭这个issue，你要提供更多信息，更多资料，方便他再来解决。

重开：对于bug，出现重现的情况是常见的，这时不要让JIRA上有更多的垃圾信息，也方便开发人员找到问题原因，你需要重开这个bug，并附上相关的信息。

4.每日的统计与清理
管理项目要盯，每日的盯是少不了的，看全局的issue数量、关闭情况、进行情况、所剩未解决的数量。你可以有的放矢的去针对这些问题来看。也可以看到，
谁的问题比较多，谁的进度比较慢。因为什么问题将影响进度，因为什么问题将影响产品品质。
你也有责任要清理一些问题，这种情况出现在，你没有让所有战友都可以很好的使用这个系统。清理的另一意义是理，有一些问题，
你可能要在这一阶段放弃，那需要理到某一个其它时段，这个问题需要换由其它人再进行继续的处理等等。

5.阶段的统计与整理
阶段，这么划分吧，每周3/2这样两个阶段，这是除了第4点所说的之外的最小阶段吧。以它就是周、版本计划阶段、版本大的阶段划分这样的划分情况。
通过阶段内的完成情况，你可以看到谁处理的问题太多了，谁少一些，谁的难度高一些、谁的能力不足、谁不负责任。哪个部门做得不足，哪一模块需要更多人帮忙。
如果说日为单位是盯的话，那么阶段来统计与整理，就是盯之后的分析与解决方案。

6.最大力度的使用过滤器
Jira提供了较多的查询条件可供个人创建过滤器和与团队分享过滤器。同时还可以自定义自己的主页，相信自定义主页这个功能在google上你已经感受过了。
同样这些过滤器可以变为你的主页中的一部分，把你最需要关注的issue都呈现在你每日的第一位置。

JIRA，是一个工具，是改变你原始管理思维的一个突破。如果你要用的话，请记住，Jira不是你一个人会用就行了，是一个团队、一个系统。
否则他运转不起来，就算转起来了，也有出现更大问题的时候。
现在我面对的就是出现这个大问题的时候。希望通过这样的一处整理思路的过程，让公司的JIRA系统可以快速恢复起他应有的作用。

论坛：
http://www.fangwai.net/bbs/index.php
http://bbs.scmlife.com/



----------------------------------------------------------------------------------------------------------

JIRA使用过程出现问题整理解答

感谢 
转 https://www.cnblogs.com/sophia194910/p/8290028.html
转自：http://www.51testing.com/html/44/n-2820444.html 

发表于：2015-5-28 10:22  作者：知乎   来源：51Testing软件测试网采编

字体：大 中 小 | 上一篇 | 下一篇 |我要投稿 | 推荐标签： 软件测试工具 JIRA

　　1、Redmine 和 Jira 在进行项目管理和任务管理的时候都有什么区别？
　　焦荣桂回答：
　　如果仅仅是项目和任务管理，区别不大，可能redmine有2点不如jira：
　　1）文件管理方面不如jira；
　　2）redmine任务时间评估不够好，不如jira强大，只能到小时
　　3）JIRA复杂，因为他是计划、需求、任务管理于一身，但是redmine更加关注项目、任务；
　　4）JIRA适合大团队，如100人以上，redmine适合小团队，100以下
　　5）JIRA商业，Redmine开源
  
　　2、我们公司用JIRA做任务跟踪，目前PMO想收集PM，开发，测试人员的绩效数据，难题我在评论里面列出。请问你们谁有觉得比较靠谱的考核方法？
　　有以下难题：
　　1）：因为每个issue比较复杂，经常会有好几个人提交代码在同一个issue上，不好断定哪个issue是谁做的；
　　2）：因为系统比较庞大，不同的issue复杂度跟开发时间很不一样，如果每个部门给自己的issue打权值，就会出现个别部门权值过高的情况，
  如果由PMO部门来打分，PMO又对每个issue具体的复杂度不了解；
　　3）：有时间issue会停在那边等待其他部门或者外部客户给答案，于是出现开发周期很久的情况。这种情况下，如果PMO想收集数据判断绩效，有什么办法？
　　
  Joe Thong回答：
　　我的直觉是你的Issue太过庞大了，应该再拆分下去。 我们通常是Epic->Story->Task 你要跟踪的是task，而不是Story
　　
  张宁回答：
　　程序员的绩效数据不能单独从编码量、编码时间、bug件数这些数据来简单体现，这个在任何一本软件工程的书中早就明确说明过了，这样jira的数据时无法来判断绩效的。
　　程序员应该由直接上司来打分，因为直接上司最了解他在实际工作中承担的是什么样艰苦程度的工作，也知道他实际的质量和在团队中的作用。
  
　　3、请教JIRA的使用经验~如果项目是外包开发，如何更好的管理我方的需求、缺陷和项目进度？正尝试使用JIRA进行管理，但无使用经验。
　　目前的情况是，乙方的供应商内部缺乏一个项目管理的工具，在需求、缺陷管理方面较为空白；甲方想介入管理。
　　用心阁回答：
　　①基本使用
　　在Jira中创建project，把项目的需求和缺陷都用issue的方式加入项目,以保证工作内容都纳入Jira管理。所有项目参与者都建立账户
　　按照一定的流程控制issue状态的迁移，迁移的操作设定负责人，例如修订分配，测试分配，完成。
　　建立issue时，issue要具备有适当的粒度，太大则很难并以subtask分解
　　要求每一个issue或subtask在工作开始前都填写工作量估计。
　　要求每个人每天完成工作后在Jira的具体issue或subtask中填写日志，包括工作内容，工作量，以及剩余工作量。及时更新状态。
　　创建过滤器跟踪不同状态的issue
　　在Dashboard中添加适当的部件跟踪项目的状态
　　②高级使用
　　根据项目管理需求定义自己的issue type，workflow，field和screen
　　为项目创建自己的版本和模块，并把issue与版本和模块关联起来
　　把配置管理库的代码提交与Jira的issue关联起来
　　要求配置管理与issue的状态迁移同步
　　以上的前提是你作为甲方懂软件开发和软件项目管理，如果不懂，建议找专家或专门的监理机构。
  
　　4、如何用jira做项目管理？
　　zhaojun125回答：
　　“伙伴”社会化项目协作，也是一个不错的选择：
　　伙伴项目协作空间，类似于微博首页，每个项目成员都可以及时更新信息，项目经理也可以通过微博一次性通知所有的项目成员信息；
　　通过类微博分享可以向上级汇报进展情况、遇到的问题，以及向专家请教；
　　可以在项目协作空间讨论交流，分享资料，工作汇报，周例会组织安排；
　　项目中沟通实时与手机端互动推送。
  
　　5、jira和qc哪个好用，为什么？
　　夏乾回答：
　　QC对应的是传统的软件工程那一套，如果用于互联网项目或者APP开发，就太重太臃肿了。如果不是个几百人的项目，JIRA较好
  
　　6、请问如何在JIRA中可以查看到项目的里程碑完成情况？
　　举例来说，我将一个版本的几个目标创建为父任务，之后进行工作分解。如何可以宏观的查看这个版本的几个目标的进展情况？如还有其他方法请大家推荐下。
　　郭板凳回答：
　　不知道邀请我。一般的敏捷过程管理软件都是可以制作燃尽图，或者甘特图。当然如果你们公司购买的话，也可以找JIRA公司定制下该功能。
  
　　7、Atlassian JIRA 如何从数据库备份导入项目数据？
　　原有一台 JIRA 服务器，数据放在另外一台的MySQL里；现在 JIRA 服务器挂了，JIRA 服务器上的东西都丢了，没有备份，只剩下数据库。
  于是重新搭建 JIRA，链接原来的数据库，但是用户登陆以后却看不到之前的项目数据，项目里面也是空的。
　　参考过这些文档：
　　https://confluence.atlassian.com/display/JIRA/Migrating+JIRA+to+Another+Server
　　https://confluence.atlassian.com/display/JIRA/Restoring+Data
　　https://confluence.atlassian.com/display/JIRA/Restoring+a+Project+from+Backup
　　都没有解决问题，由于JIRA 的配置全丢了，只求能恢复项目的需求、Bug、Issue 之类的就行了。
　　匿名用户回答：
　　已经解决，JIRA 页面显示的 Issue 不是直接查询数据库的，是通过 JIRA 本地的 Lucence 去查询数据，只需要 ReIndex 一下，生成索引就可以了。
  
　　8、JIRA和TOWER那么火，为什么没人用TRAC？
　　KJ(Kan Jia)回答：
　　python党用trac多年, 从svn时代就开始用了, 当然配置也比较麻烦. 一般都不自己配.
　　不过在这个年代, 其实自己架设已经很没有太大的意义. ticket系统在github里面就买一赠一, 
  不要说Trac, 就连JIRA都迟早bye bye (项目经理党表示JIRA功能丰富不可代替, 我持保留意见, KISS原则)
　　Tower等服务器在国内的服务有一定优势, 相比之下我宁可用国内的 coding.net + 自带的ticket系统.
  

我觉得复杂的任务管理系统用起来不舒服, 我们的大脑每天已经在处理大量的内容了, 任务管理系统请不要设计的太难学.
我所喜欢的生活，在混沌中顿悟，和喜欢的一切在一起。

